---
title: Sony, похоже, возобновила официальные поставки PlayStation 5 и игр в Россию
layout: post
preview: https://3dnews.ru/assets/external/illustrations/2022/10/28/1076518/sony.jpg
description: В Сети появилась информация о том, что в России в продаже появились консоли PlayStation 5, сертифицированные «Ростестом».
tags:
- tech
- events
category: larchanka
updated: '2022-10-23 22:29:00 +0000'
---

По слухам, гарнитура виртуальной и дополненной реальности Apple будет использовать технологию сканирования радужной оболочки глаза для входа в систему и платежей. В отчете, в котором упоминаются два человека, участвовавшие в разработке гарнитуры, говорится, что сканирование должно упростить использование гарнитуры несколькими людьми со своими учетными записями.

Система сканирования глаз повторяет инструменты iOS, такие как Touch ID или вход в систему с Face ID, и она будет использовать преимущества всех камер устройства. Это также будет главной отличительной чертой Apple от основного конкурента – Meta Quest Pro, о котором компания объявила ранее на этой неделе. Quest Pro оснащен камерами, обращенными внутрь, которые могут отслеживать движение глаз и лица, но не использует их (по крайней мере, на данный момент) для аутентификации. 

> Согласно информации, Apple также будет использовать камеры, направленные вниз, для захвата ног пользователя, часть тела, которую Мета все еще игнорирует.

Ожидается, что гарнитура Apple появится в 2023 году, но проект находится в разработке уже много лет, и дата его запуска несколько раз переносилась. По слухам, его цена в 3000 долларов вдвое превышает стоимость Quest Pro, который сам по себе продается как высококачественная гарнитура для профессионалов, а не как потребительское устройство для массового рынка. Оба (как сообщается, в случае Apple) предлагают функции дополненной реальности, передавая live-видео с фронтальных гарнитур на экран, что позволяет избежать некоторых компромиссов голографического AR, но не обеспечивает такой же точности, как зрение в реальном мире. И в обоих случаях основным фактором, по-видимому, является привлечение разработчиков на их соответствующие платформы — до того, как другой получит решающее преимущество во все еще развивающейся области смешанной реальности.

Источник: **The Verge**
